+++
title = 'Анализ цифровых сервисов для ПД'
date = 2025-02-24T11:00:00-07:00
draft = false
+++

Был проведен анализ имеющихся сервисов цифровой инфраструктуры проектной деятельности Московского Политеха на предмет имеющихся проблем. В ходе анализа цифровых сервисов были выявлены следующие проблемы, требующие решения, вместе с наиболее приемлемыми методами их решения:

**Отсутствие удобного доступа к информации в личном кабинете:**

При попытке перейти по гиперссылке информация о проекте не загружается, что затрудняет работу с платформой. Данную проблему можно решить модифицировав исходный код сайта и добавив таким образом возможность корректно отображать информацию о проекте.
Возможно, придётся также изменить и базу данных, отвечающую за хранение информации о проектах.

**Проблемы с доступностью выбора проекта в новом дизайне:**

Функция выбора проекта и возможность подать заявку на собственный проект пока не интегрированы в обновлённый интерфейс, что снижает удобство использования системы. Данную проблему можно решить модифицировав исходный код сайта и тем самым интегрировав функцию выбора проекта в новом интерфейсе. За основу можно взять исходный код функции выбора проекта из старой версии интерфейса.

**Неудобный интерфейс витрины проектов на сайте Центра Проектной деятельности:**

Сами проекты не разделены никакой физической границей, из-за чего студент не сразу догадывается, к какому конкретно проекту относится та или иная кнопка «Узнать подробнее и записаться», фильтры по направлениям и специальностям расположены слева и представлены в виде флажков с текстом, которые слабо выделяются на фоне общего текста и никак не выделяются при наведении на них курсора, поэтому при первом взгляде пользователь может спутать их с обычным текстом.

Таким образом, проведен анализ сервисов, на основе которого командами были составлены решения некоторых поставленных им задач.